Position 

Padrão é static, não consigo modificar sua localização para seu container

Absolute = Posso mudar a posição, top, left, right em relação ao seu container, elemento pai.

Ex> Uma div contida em outra div pai

Relative = Sua posição fica em relação ao elemento anterior, desde q tenha posição static, senão fica em relação ao container mesmo.

Fixed = Sua posição sempre ficará em relaçao a janela, ao body.

<------------------------------------------>
z-index = Significa qual elemento ficará na frente caso tenham elementos sobrepostos.
Definimos com numeros, o q tiver maior numero ficará na frente.